## 一、什么是词根

一切单词都是由一个或多个词素组成。

词素分为单独词素(单独做词使用)和粘附词素(必须与其他词素结合成单词才能使用)

词根是构词的基本词素，与词缀相对，并带有主要的词汇信息。词根分两种，能独立构词的是自由词根，必须与其他词素结合构词的是粘附词根。

## 二、英语词汇中的词根


英语词汇有 本族语词(native words) 和 古典词语(classical words).

本族语词的特点：
1. 在英语词汇中占比33%，对初级学者很友好，大部分是表示基本事物、基本概念与基本关系的使用率很高的常用词。
2. 多是能够独立使用的自由词根

古典语词的特点：
1. 在英语词汇中占比56%，其中的单词都是有根可寻，是不能独立使用的粘附词根。
2. 这些词根都有⼀定的孳⽣能⼒，构成⾃⼰的⼀族同根词；各族同根词的数量不⼀，少则数以⼗计，多则数以百计

## 三、英语词根的形态与含义之由来



## 四、从词根看词缀

派生词缀：能与单词及自由词根结合的词缀
原生词缀：只能与粘附词根结合的词缀



主要的原生词缀：

介词性或副词性原⽣词缀：这类词缀的前⾝⼀般是介词，有的也可以⽤作副词。它们主要依附于动词性的词根，指⽰或限定这个动作的时间、⽅向、⽅式等。

a –（异体有ab-, abs-）＝from从，离
ad-（ac-, af-, ag-, al-, an-, ap-, ar-, as-, at-）＝towards向
ante-＝before 在…之前
anti-（ant-）＝against 相对，相反
circum-＝around 围绕
com-（co-, col-, con-, cor-）＝together with 与，共
de-＝off, from 离开，从，由
dis-（di-, dif-）＝apart 分离
ex-（e-, ef-）＝out 出，外
in-（en-, em-, il-, im-, ir-）＝in, into 内，⼊
inter-（intel-）＝between, among 在…之间
ob-（oc-, of-, op-）＝in the way of, against 拦阻；对抗
pre-＝before, beforehand 在…之前，事先
pro-＝for, forward 向，向前
re-＝back, again 返，再
se-＝aside 偏，离
sub-（suc-, suf-, sug-, sup-, sur-, sus-）＝under 在…之下
super-＝over, beyond 在…之上，超越
syn-（syl-, sym-, sys-）＝together with 与，共
trans-＝across, through 越过，穿过

修饰／限定性原⽣词缀。这类词缀的前⾝多是表⽰否定、数量、状态等含义的副词、数词或形容词。

a-（an-）＝not, without 不，⽆
bi-（bin -）＝two ⼆
tri-＝three 三
in-（ig-, il-, im-, ir-）＝not 不
iso-＝equal 相等的
male-（mal-）＝ill, bad 恶的，坏的
bene-＝good 好的
neo-＝new 新的
-ant（-ent）＝being 表⽰性质状态的后缀
-able（-ible, -ile）＝able or able to be 能…的
-ac（-al, -ar, -ic, -ical, -id）＝of, like …的，像…的
-ive = able（to do） 有…能⼒的，能…的

名词性原⽣词缀。这类词缀都是名词后缀，它们的前⾝多是⼀些表⽰性质、状态、特征的名词或词根。主要有-acy，-ance，-ence，-ion，-ment，-tude，-ity，-y，-ure等。这些名词后缀的意义⼤致等于“the state, act, condition or quality of （doing or being）”。准确的含义则依具体的单词⽽定。

动词性原⽣词缀。这类词缀前⾝是动词性词根，它们依附在名词性或形容词性的词根上，使之动词化。主要有三个：-ate， -fy和-ish。它们的意思都相当于“to make”“to have”，或者“to cause to be”。

## 五、从词素⾓度反思英语构词法

 1. 零派⽣构词： 在这类构词⽅式中，参加构词的只有词根词素。
	 1. 粘附词根构词。其⽅式为：“粘附词根＋零原⽣词缀（在实例中⽤θ表⽰）”
		 1. 粘附词根＋零原⽣词缀→简单词（Primary Word）
		 2. ｛粘附词根＋粘附词根｝＋零原⽣词缀→原始合成词或原始复合词（Primitive Compound）
	 2. ⾃由词根构词。其⽅式为：“⾃由词根＋零派⽣词缀〔16〕（在实例中⽤θ表⽰）”
		 1. ⾃由词根＋零派⽣词缀→转化词（Conversed Word）
		 2. {⾃由词根＋⾃由词根}＋零派⽣词缀→合成词或复合词（Compound Word）
 2. 词根加缀构词：这种⽅法⽣成的单词统称派⽣词（Derivative），又称复杂词或主从词（Complex Word）
	 1. 粘附词根加缀构词为⼀级派⽣：“粘附词根＋原⽣词缀→原始派⽣词或简称原⽣词（Primary Derivative）”
		 1. 原⽣前缀＋粘附词根→前缀原⽣词
		 2. 粘附词根＋原⽣后缀→后缀原⽣词
		 3. 原⽣前缀＋粘附词根＋原⽣后缀→前后缀原⽣词
		 4. 原⽣前缀＋原⽣前缀＋粘附词根（+原⽣后缀）→双前缀原⽣词
	 2. ⾃由词根加缀构词为⼆级派⽣。 “⾃由词根＋派⽣词缀→⼆次派⽣词（Secondary Derivative）
		 1. 派⽣前缀＋⾃由词根→前缀派⽣词：
		 2. ⾃由词根＋派⽣后缀→后缀派⽣词：
	



 
## 六、形：词根的形态与派生词的形态


